العادة السرّية او الاستمناء  من المواضيع المثيرة للجدل
والاعتقادات حولها منها الصحيح ومنها الخاطئ
ولا يتمّ نقاشها علناً باعتبارها من الأمور الخاصة جداً
ولكن لا تخجل من مشاهده هذا الفيديو فالاستمناء أمر طبيعي جدا
إذا كنت ممن يمارسون الاستمناء  سواء قليلا أو كثيرا أو كنت رجلا أو امرأة فلا تقلق انت لست وحيدا
ولكن يجب ان تتعلم ما سأقوله في هذا الفيديو
اليوم رح ناقش فوائد وسلبيات الاستمناء على الجسم والعقل والعلاقات الاجتماعية
وفي نهاية الحلقة رح ناقش علاج أي مضاعفات متعلقة بالاستمناء
لذلك تابع معي للنهاي واشترك بالقناة على اليوتيوب او الفيس بوك وخلينا ندخل صلب الموضوع
السلام عليكم مقدمكم الدكتور فارس عرب
جسم الانسان يحتاج إلى النشوة الجنسية او ما يعرف بال orgasm ليس فقط للمتعة
ففوائد الحصول على النشوة الجنسية كثيره فمثلا:
تساعد على الاسترخاء بسبب افراز هرمون الاندورفن  endorphins
احد هرموناتنا الطبيعية المسكنة للألم
وتقلل من القلق، وتحسن تدفق وضغط الدم, وتساعد في تقليل هرمونات التوتر
وتعزز المناعة، وهذا يحسن الحالة المزاجية للشخص، ويزيد عمق النوم
ويعزز العلاقات مع الشريك بشكل أفضل
وبعض الأدلة تشير إلى أن النشوة الجنسية تعزز الخصوبة
وبالنسبة للرجال فهي تساعد على زيادة مستويات هرمون التستوستيرون وتقلل من مشاكل البروستات
وللنساء فهي تساعد في تقليل آلام الدورة الشهرية ومضاعفاتها
وإذا لم يكن لديك شريك لإقامه علاقة جنسيه معه، فيحصل الاحتلام اثناء النوم مره او مرتين بالشهر
بسبب ارتفاع مستويات الهرمونات الجنسية مثل التستوستيرون والأستروجين
ولكن حتى تتمكن من الحصول على هذه الفوائد الصحية باستمرار، هل نحتاج لممارسة الاستمناء؟
للإجابة على ذلك دعونا نناقش ما جاء في الأبحاث التي درست الاستمناء
لكن أولا يجب الفصل بين المستخدم والمدمن. فقد تم اجراء هذه الأبحاث على الأشخاص المدمنين على الاستمناء
ويعتبر الشخص مدمن اذا مارس الاستنماء اكثر من مرتين في الأسبوع باستمرار, ويشمل في نتائج هذه الدراسات
اولا التغيرات في الهرمونات
النشوة الجنسية تتسبب في إفراز ٥ من الهرمونات الجنسية ومن الجيد معرفتها وهي:
١ الدوبامين. أحد "هرمونات السعادة" المرتبط بنظام المكافأة في دماغك
٢ الإندورفن. مسكن طبيعي للألم في الجسم، يفيد في التخلص من التوتر وتحسين الحالة المزاجية.
٣ الأوكسيتوسن. وهو هرمون الحب والترابط الاجتماعي.
٤ التستوستيرون والاستروجين. يتم إطلاق هذه لتحسين القدرة على التحمل والإثارة ولها دور كبير في النضج الجنسي والجسدي.
٥ البرولاكتين. يؤثر على الحالة المزاجية وجهاز المناعة ويلعب دورًا مهمًا في الرضاعه بعد الولادة
هذه الهرمونات هي سلاح ذو حدين
فبينما افرازها بكميات معقوله جيد للصحة
فرط افرازها يسبب الإدمان وترتفع حساسيتها لدى المستقبلات الخاصة بها
ويعني ذلك انك ستحتاج لجرعات اكبر مع الوقت, وهذا يفسد عليك متعتها وقت الحاجه لها ويسبب الاكتئاب
لنبدا بالسلبيات
١ تساقط الشعر: تم ربط الاستنماء بتسارع بتساقط الشعر والعجز الجنسي
وذلك بسبب زيادة تكسير هرمون التستوستيرون الى هرمون الترابط DHT
٢ خروج السوائل من الأعضاء الجنسية يستنزف من جسمك بعض العناصر الغذائية والمعادن المهمه
مثل الزنك والمغنيسيوم والبوتاسيوم وفيتامين سي وبي١٢ والاحماض الأمينية
٣ البروستات: في دراسة تم ربط الرجال في العشرينات والثلاثينات من العمر ممن مارسوا الاستنماء خمس مرات في الأسبوع أو أكثر
بزيادة الإصابة بسرطان البروستات
٤ الاستنماء يسب  صغر الأعضاء الجنسية وضعف الحساسية أثناء ممارسة الجماع
وصعوبة الوصول إلى الذروة وفقدان متعتها
٥ الاحتكاك الذي يتم تطبيقه على الإحليل أثناء ممارسة الاستماء يسبب التهيج في أنسجة الإحليل.
يؤدي مرور البول فوق هذه الأنسجة المتهيجة إلى إحساس بالحرقان
٦ ضعف الانتصاب: زيادة افراز الهرمونات الأنثوية مثل البرولاكتين والإستروجين عند الرجل
يسبب انخفاض مستويات هرمون التستوستيرون وهذا ينتهي مع الوقت بالتسبب في الشيخوخة بشكل أسرع
وفقدان العضلات والاكتئاب والمزاجية وفي نهاية المطاف مشاكل في الانتصاب
اخيرا التأثير على العلاقات الاجتماعية
يعتبر الاستمناء خطيئة في معظم الأديان ببساطه لأنه عكس الفطرة الاجتماعية للإنسان
وترتبط بالصمات المجتمعية stigma والوحدة والانعزال
هناك فرق بين النشوة الجنسية من خلال الاستمناء مقابل الجماع
عندما تمارس الجماع. تحدث الكثير من الأشياء المفيدة
على سبيل المثال، تبادل اللمس الفيزيائي الحسي والاتصال بالعين وشم رائحة الفرمونات وتبادل الحديث
كل هذا حقيقي ويؤدي إلى تغييرات مفيدة في هرموناتك وليس مزيفًا مثل مشاهدة المواد الإباحية
التي تؤدي لإفراز مفرط للدوبامين فقط
وهذا يسبب تأثير سلبي وتقليل الحساسية لمستقبلات الدوبامين وهذه هي نفس المشكلة التي تحدث لمستخدمي المخدرات
الى هنا اعتقد انه اصبح من الواضح ان القليل من الاستنماء لا باس به ولكن ادمان الاستنماء امر مضر بالصحة
الآن سأعطيك بعض الحلول الطبيعية للمساعدة في علاج المضاعفات المترتبة على الاستنماء.
ثلاثة حلول بسيطة ومجربة
الأول هو أن تقلل من الاستنماء عن طريق ممارسة التمارين الرياضية ورفع الاوزان في صالة الألعاب الرياضية
وممارسه تمارين كيجل
فالتمارين مع القليل من ضبط النفس تعيد بناء التغيرات السلبية في هرموناتك
وتزيد من ادائك البدني وتؤدي لاتزان الهرمونات وتقويه العضلات,
لكي تستعيد قدراتك الجنسية وقوه الانتصاب مع الوقت.
ثانيًا التغذية والصيام المتقطع
تأكد من أنك على الأقل تتناول الفيتامينات والمعادن للمساعدة في تجديد ما تخسره في السائل المنوي
واستعاده مخزون الهرمونات الجنسية لديك.
هذه المغذيات تأتي من الخضراوات والدهون
شاهد الحلقة الخاصة بكميه الخضراوات والدهون تركت لك الرابط في صندوق الوصف
اما الصيام المتقطع فهو مفيد لإعادة تنظيم افراز الهرمونات وتجديد خلايا الغدد التالفة
وتحسين حساسيه مستقبلات الهرمونات
أخيرًا إذا احتجت لممارسة العادة السرية فمارسها بدون المواد الإباحية
فحسب الأبحاث المتعلقة بمشاهدة الأفلام الإباحية فهي تضر باحترامك لذاتك وتجعلك تشعر بالذنب
وتنفصل عن القيم والمعتقدات والاهداف الشخصية وكل هذا يؤدي لتغييرات عصبية سلبية في دماغك
هذا كل شيء أتمنى ان اكون قد اجبت عن جميع تساؤلاتك واذا عندك أي استفساراك اتركها بالتعليقات
اذا وجدت المعلومات مفيدة اعطيني لايك او دسلايك اذا شايف انها غير مفيدة. اشترك بالقناة على اليوتيوب او على الفيس بوك
معكم الدكتور فارس واراكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى. وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية